title: 伤痕累累的周末
date: 2010-07-13
author: denglf
layout: post
categories: [Life]
---
阴阴的适合舒舒服服的靠在床上看连续剧的周六，磨磨蹭蹭的起床，已是12点多，打开心爱的本本，继续昨天的《谈情说案》，心情愉悦。肚子空空，于是解决了冰箱遗留的肉粽，抱着冰激凌，看着剧里的林少利用我熟悉的物理和科学屡破奇案，心向往之。
<!--more-->
一集结束了，发现头晕晕的，估计还是饿了，看电视是种享受，需要最舒服的状态，弄盘酸辣土豆丝好了，这个比较饱肚子，而且让人很有食欲。刨土豆的时候，突然一阵疼痛从手上传来，右手中指手背处赫然溢出耀眼的红色，心瞬间冰凉，立刻用水冲洗伤口，并不算深，心安了不少，估计是我真的有阴影了，左手中指处的伤疤依旧炫目，触碰之下还是麻麻的，不用个五六年是不会全好了。涂了点酒精，用创可贴贴上，先止血再说。然后忍着痛把土豆丝弄完出炉。脆而不生，油而不腻，淡淡的酸味，亮亮的黄色上点缀着红红的辣椒丝，还是蛮美味的。

差不多止血了，撕下了创可贴，涂上碘酒，好在伤口不深，但是感觉掉了两块肉，和右手的伤疤倒是极为对称。

傍晚时分，朋友打来电话，说是周五淋雨感冒了，还发烧，都到39度了，可怜的娃，在这无依无靠的地儿，遇上这么个阴晴不定的天气，又不会照顾自己。因为朋友晚上还有事情，所以只好周日去看望他。挂了电话，突然就打了个寒战，然后鼻子就不舒服了，难道感冒也可以通过电话传染的么。。。

终于把电视剧看到了意料之中的happy ending，然后一觉睡到中午12点多，爬起来去看望那位生死未卜的朋友，估计他差不多也是这时候起。好在烧退了，没什么事，看了会电影（有点血腥），吃完早餐兼午餐已经3点多了。然后陪朋友去打点滴，一进医院我就觉得头晕晕的，应该是心理作用。等到结束我已经确定我是感冒了。

晚上和朋友们吃火锅，还是蛮有食欲的，好像完全不记得3个小时前刚吃过一碗双椒焖面和一碗荷叶粥，但是不敢吃辣的了。

晚上回去的时候把朋友的折叠车黑过来了，却不知正是杯具的开始。。。

刚把车弄开，准备跳上去的时候车龙头徒然一低，觉得不对赶紧跳了下来，发现车龙头那并没有扣好，弄好后跳上车，座椅有点高，研究了一下不知道怎么调，而且感觉完全不对，好像随时要摔下来似的，犹豫着还是还给朋友好了。于是准备重新把车子折起来，但是一折就在左手大拇指中间夹了一个米粒大小的血泡，正是需要用力的地方，我就火大了，不是连辆车都搞不定吧，继续骑了上去。

到了地铁站，我突然想到，自行车是不能进地铁站的，不知道折叠的可不可以，但是我走进去，也没有人拦我，应该是因为这个不占地方吧，于是就放心的进去了，不过回头率超高的。

车开了，没站稳，结果左脚的大拇指给折叠车重重的打了一下，指甲红了一块，凭经验至少半月不会长好，右脚也被撞了一下，很疼，但是撞到3根脚趾，估计是受力均匀，感觉要好一点。

好不容易快到站了，听见窗外突然风雨大作，瞬间萎靡了。出站的时候乘务员拦着我，说折叠车不让带上地铁，这是规定，然后问我从哪上的车，我乖乖的回答了，然后还没讲话，他就说因为你是出站，所以就下不为例了。当时就想你要是不让我带进站就好了，还不用这么折腾，看来党的规定还是蛮有道理的。。还好这时候雨变小了，骑车是不可能了，只能撑着伞拖着车，慢慢的走回家了。。。边走边后悔着，我这不是给自己找罪受么，我还真服了这车了。。。

临睡前，测了体温，有点发烧，所以请假偷懒一天，在家睡的天昏地暗的。周二起来去上班，测体温，看了一下，41度，应该是看错了，再看一遍，还是41度，这不是传说中的超高烧么？于是摸了下额头，不烫，难道触觉也失灵，但是精神不错，没有命不久矣的感觉，莫非是回光返照。然后告诉自己要冷静，重新测量，等了10分钟，36.6度，这才想起来，之前体温计一直是放在电脑旁边，我测量之前就应该是41度了，还好虚惊一场。习惯是用完温度计就将它甩回35度下的，没想到室内温度会比体温高。。。

感冒应该快好了，希望身上的伤痕赶紧消失。。。
